# Елекоева Адель - "Профессьянс"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10И2
### Электронная почта: adel@elekoev.ru
### VK: www.vk.com/m0xxzy


### [ Сценарий 1 - Регистрация / Вход / Редактирование профиля ]

1. Пользователь выбирает между авторизацией и регистрацией
2. Пользователь вводит существующий логин в случае входа или логин, с которым он будет заходить в систему
3. Пользователь вводит существующий пароль в случае входа или пароль, с которым он будет заходить в систему
4. Пользователь вводит адрес электронной почты, который будет использоваться в системе
5. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин
6. Если второй логин уже занят, система даёт рекомендации по придумыванию уникального логина
7. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 8 до 30 символов и пользователь должен придумать новый пароль
8. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
9. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система отправляет на почту письмо для подтверждения почты
10. После подтверждения имейла система приветствует пользователя и переходит в диалог выбора режима работы
11. Пользователь выбирает один из двух профилей: учащийся и специалист психолог
12. Приложение спрашивает, хочет ли пользователь прочитать особенности профиля и доступный функционал.
13. Если пользователь выбирает "Да", на экран выводится описание профиля, доступный функционал, навигация по домашней странице с подсказками
14. Если "Нет", то пользователь остаётся на этапе выбора до тех пор, пока не нажмёт "Далее".
15. Пользователю предлагается заполнить поля ФИО, выбрать свою школу и загрузить фото профиля для завершения регистрации

### [ Сценарий 2 - Выбор своего психолога или консультируемого ученика ]

1. Открывается страница, на которой перечислен действующий список психологов для учащегося и учеников для психолога, или надпись «пока здесь никого нет». Пользователь может нажать на определенного учащегося/психолога и запустить сценарий 3, а также нажать на значок удаления рядом с пользователем, чтобы удалить из действующего списка
2. Если пользователь нажал на значок удалить, учащийся/психолог исчезает из списка, психолог перестает иметь доступ к раскладам ученика
3. Пользователь может добавить в свой список нового учащегося/психолога. В таком случае открывается окно с поисковой строкой, в которой можно найти пользователя по ФИО, школе или логину
4. Пользователь нажимает «отправить заявку» выбранному человеку
5. В случае, если заявку принимают, об этом приходит оповещение в шапке приложения
6. Также пользователь может просмотреть список заявок от других пользователей, которые хотят добавить его в качестве консультируемого или психолога. Если пользователь открывает список ожидаемых заявок, он в сжатом виде видит ФИО, фото и школу того, кто отправил заявку, а снизу две кнопки - «принять» и «отклонить»
7. Если пользователь нажимает «принять», заявка появляется в списке действующих психологов/учащихся и исчезает в списке ожидаемых, иначе - просто исчезает

### [ Сценарий 3 - Просмотр чужого профиля ]

1. Если чужой профиль просматривает ученик, он видит информацию (ФИО, фото профиля, школа) в развернутом виде и время следующего сеанса психолога с ним, если консультация назначена
2. Если чужой профиль просматривает психолог, он может нажать на кнопку «запланировать сеанс» и выбрать время сеанса с данным учеником или отредактировать уже существующее время
3. Психолог видит ленту с раскладами ученика в хронологическом порядке
4. При коротком нажатии на расклад, психолог может открыть и просмотреть его
5. Психолог может переключаться между первой и второй частью расклада с помощью кнопок "назад" и "далее" в нижнем левом и правом углах
6. Психолог может сохранить расклад в удобном формате (pdf, xls, csv), нажав на кнопку «экспортировать» при просмотре расклада
7. Открывается окошко, в котором можно выбрать желаемый формат и директорию файла
8. При долгом нажатии на расклад, можно выбрать два расклада для сравнения
9. После выбора двух раскладов пользователь нажимает «сравнить» или меняет выбранные расклады
10. После нажатия на "сравнить" запускается сценарий 8

### [ Сценарий 4 - Просмотр и добавление расклада для учащегося ]

1. Учащийся видит список своих раскладов от новых к старым на домашней странице в виде прямоугольников с датами
2. Первый прямоугольник - пустой со знаком +, нажав на нее, пользователь переходит к сценарию 5
3. Долгое зажатие позволяет выбрать два расклада для сравнения или перетащить выбранный расклад к значку мусорного ведерка, чтобы удалить
4. После удаления расклад исчезает из домашней страницы пользователя и обзора профиля для психологов
5. После выбора двух раскладов пользователь нажимает «сравнить» или меняет выбранные расклады
6. После нажатия на "сравнить" запускается сценарий 8
7. Быстрое нажатие позволяет редактировать расклад, пользователь переходит к сценарию 7

### [ Сценарий 5 - Создание первой части расклада ]

1. Пользователю предлагается первая группа карточек "Ценности жизни - ЦЖ" в виде прямоугольных виджетов с названиями
2. Ученику в виде небольшого окошка с текстом сообщается, что он должен расставить карточки слева направо в порядке убывания привлекательности. Он нажимает на карточку, которую хочет переместить, и перетаскивает в нужное место
3. Когда карточка оказывается между двумя другими или перед первой/после последней, на выбранном месте появляется пустой полупрозрачный прямоугольник, а остальные карточки сдвигаются
4. Если отпустить карточку рядом с полупрозрачным прямоугольником, она займет его место
5. В верхнем углу каждой карточки - крупный значок звука, при нажатии на который можно услышать озвучку названия карточки
6. Когда все карточки расставлены, пользователь нажимает кнопку «далее» в правом нижнем углу экрана
7. Пользователю с помощью инструкции в окошке с текстом предлагается перевернуть карточки, в реализуемости которых он сомневается. Карточка переворачивается обратной стороной при нажатии. Когда все готово, пользователь нажимает «далее»
8. Пользователю с помощью инструкции в окошке с текстом предлагается выбрать 3 наиболее привлекательные карточки для карточек ЦЖ или 1-2 для всех остальных. При нажатии выбранная карточка начинает подсвечиваться
9. Если пользователь пытается выбрать больше допустимого количества карточек, повторно появляется окошко с инструкциями к этапу
10. Когда все готово, пользователь нажимает «далее». Сценарий повторяется со следующей группой карточек
11. Когда сценарий окончен для всех групп, первая часть расклада сохраняется. Запускается сценарий 6
12. Если пользователь пытается покинуть приложение на любом из этапов составления расклада, ему в виде всплывающего окошка сообщается, что весь прогресс будет утерян

### [ Сценарий 6 - Создание второй части расклада ]

1. Пользователю в виде ленты в нижней части экрана предлагаются карточки, которые он выбрал избранными, кроме 3 карточек из группы ЦЖ
2. В верхнем углу каждой карточки - крупный значок звука, при нажатии на который можно услышать озвучку названия карточки
3. Во всплывающем окошке сообщается, что пользователь должен разделить карточки на смысловые группы, перетащив в верхнюю часть экрана
4. При зажатии карточки, ее можно начать перемещать. Когда первая карточка оказывается в верхней части экрана, зона, где будут располагаться смысловые группы карточек, начинает подсвечиваться
5. Если отпустить карточку, она исчезнет из ленты и окажется в левой верхней части экрана, а зона вокруг нее отделится темной рамкой
6. Далее при перетаскивании карточек в зависимости от расположения карточки будет подсвечиваться либо рамка с уже существующей группой, либо оставшееся свободное место
7. Если добавить карточку к уже существующей группе, она расположится сверху предыдущей карточки, образуя колоду. При нажатии на колоду, верхняя карточка отправляется вниз, а видимой становится карточка под ней
8. Когда все готово, пользователь нажимает «Далее». 
9. Над смысловыми группами карточек появляются три карточки из группы ЦЖ
10. Расклад сохраняется. Пользователю в виде двух кнопок предлагается вернуться на домашнюю страницу, либо редактировать расклад.
11. Во втором случае запускается сценарий 7
12. Если пользователь пытается покинуть приложение на любом из этапов составления расклада, ему в виде всплывающего окошка сообщается, что весь прогресс будет утерян

### [ Сценарий 7 - Редактирование расклада ]

1. Пользователь видит квадраты разных цветов (в соответсвии с цветами групп карт) с названиями групп
2. В правом верхнем углу - кнопка «назад», возвращающая пользователя на домашнюю страницу
3. В верхнем углу каждого квадрата - крупный значок звука, при нажатии на который можно услышать озвучку названия группы
4. При нажатии на квадрат, открывается расклад с картами выбранной группы в порядке приоритета. Пользователю во всплывающем окошке сообщается, что он может менять карты местами, удерживая карту и перемещая по экрану. Система реагирует, как описано в пунктах 3 и 4 сценария 5
5. По ходу всего редактирования пользователь может нажать на кнопку «назад» в правом верхнем углу. Пользователь видит предупреждение об утере прогресса во всплывающем окошке и при подтверждении возвращается к пункту 1, иначе - остается на данном этапе редактирования
6. Пользователь переключается между этапами редактирования расклада с помощью кнопок «назад» и «далее» в нижнем левом и правом углах
7. Во втором этапе редактирования пользователю предлагается его расклад с измененным в первом этапе приоритетом и карточками, перевернутыми согласно исходному раскладу
8. Во всплывающем окошке пользователю предлагается изменить выбор перевернутых карточек, нажав на них
9. В третьем этапе редактирования пользователю предлагается изменить избранные карточки. Карточки выбираются с нуля в измененном раскладе, как описано в пунктах 8 и 9 сценария 5
10. Когда все готово, пользователь нажимает «готово» в правом нижнем углу экрана
11. Пользователю в виде двух кнопок предлагается сохранить расклад и выйти, либо продолжить редактирование с другой группой карточек
12. В первом случае расклад сохраняется, его дата и место на домашней странице меняется
13. Во втором случае сценарий начинается сначала

### [ Сценарий 8 - Сравнение раскладов ]

1. Открывается окно с первой частью более позднего расклада. С помощью кнопок «назад» и «вперед» можно переключаться между первой частью позднего расклада, первой частью раннего, второй частью позднего, и второй частью раннего. 
2. В верхнем правом углу кнопка «увидеть различия». При нажатии на нее остается только первая часть позднего расклада.
3. Кнопка «увидеть различия» меняется на «просмотреть расклады».
4. Карточки первой и второй части позднего расклада, которые отличаются от карточек раннего расклада на том же месте, подсвечены. Пользователю во всплывающем окошке сообщается, что при нажатии на подсвеченную карточку, можно переключиться на карточку второго расклада, располагавшуюся на том же месте.
5. При нажатии на подсвеченную карточку, она меняется на карточку второго расклада, располагавшуюся на том же месте, и начинает подсвечиваться другим цветом.
6. При нажатии на кнопку «просмотреть расклады», окно возвращается к состоянию, описанному в пункте 1.
7. Просмотр второй части расклада осуществляется в виде колод. При нажатии на колоду, верхняя карточка отправляется вниз, а видимой становится карточка под ней.
